# Pandas НЕ для анализа данных

## Введение

Решая задачи связанные с управлением бизнесом, будь-то планирование расхода сырья или составление повестки собрания, анализ рентабельности сделки или работа с обращениями сотрудников, мы часто имеем дело с двумерными массивами данных или проще говоря - таблицами. Как следствие, возникает потребность представлять такие данные в виде удобном для восприятия человеком. В этой статье поговорим о подходах к рендеренгу таблиц в контексте веб-приложения на Django.

## Проблема

Когда я начинал работу над одним из текущих проектов, я столкнулся с трудно-поддерживаемыми, толстыми шаблонами веб-страниц, которые содержали html разметку таблиц с большим количеством данных. Само-собой, тогда, я получил трудности при внесениии изменений в структуру таблиц и данных. Такой подход не является предпочтительным.

## Используем Pandas

Как следует из русскоязычной википедии: "**pandas** — это программная библиотека на языке Python для обработки и анализа данных." Действительно, в комьюнити Python, pandas больше известен в контексте DataSciense и анализа данных. А об использовании этой библиотеки для рендеринга таблиц в контексте разработки веб-приложений информации довольно мало (не упоминается такая возможность и в упомянутой [статье](https://ru.wikipedia.org/wiki/Pandas) википедии).

Поскольку pandas уже входил в стек проекта, было принято решение задействовать эту библиотеку, в том числе, и для рендеринга html.

### Постановка задачи

Все последующие манипуляции будем проводить в контексте приложения на Django. Представим, у нас есть данные, которые мы хотим отображать на странице в виде таблицы. В качестве адаптера БД имеется модель   `Customer`, в качестве http представления имеем - `CustomerListView`. *Код проекта с начальными условиями доступен на GitHub.* # TODO: add link to commit 
